# lms_project
Платформа для онлайн-обучения - LMS-система, в которой каждый желающий может размещать свои полезные материалы или курсы.

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте
*Бэкенд-сервер, который возвращает клиенту JSON-структуры.*

- В проекте представлены приложения *users*, *lms*, *subscription*.
- Реализованы модели (User, Payment, Course, Lesson, Subscription).
- Для реализации CRUD используется Viewsets и Generic-классы.
- Для работы контроллеров описаны сериализаторы (вложенные сериализаторы; описаны вычисляемые данные).
- Настроена фильтрация для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:
  - менять порядок сортировки по дате оплаты,
  - фильтровать по курсу или уроку,
  - фильтровать по способу оплаты.
- В проекте используется JWT-авторизация, каждый эндпоинт закрыт авторизацией.
- Реализована группа 'moderator', описаны права доступа для объектов, реализована проверка прав.
- Настроена валидация для сохранения уроков на отсутствие в материалах ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com.
- Реализована пагинация для вывода всех уроков и курсов.
- Написаны тесты для проверки всех имеющихся эндпоинтов в проекте.
- Подключен и настроен вывод документации для проекта. Для работы с документацией проекта использовалась библиотека drf-yasg.
- Подключена возможность оплаты курсов через https://stripe.com/docs/api. Реализованы:
  - создание продукта;
  - создание цены;
  - создание сессии для получения ссылки на оплату;
  - проверка статуса платежа.
- Реализованы задачи в Celery:
  - *send_mail_about_updates* - отложенная задача. При обновлении курса отправляется письмо пользователю, подписанному на курс.
  - *check_last_login* - периодическая задача, реализована с использованием celery-beat. Статус пользователей, которые не заходили в учетную запись больше месяца, меняется на неактивный.


<!-- GETTING STARTED -->
## Подготовка к работе

Чтобы запустить локальную копию, выполните следующие простые шаги:

### Установка

1. Клонируйте проект
   ```sh
   git@github.com:aukhadieva/lms_project.git
   ```
2. Убедитесь, что вы получили из удаленного репозитория все ветки и переключились на ветку разработки develop
   ```sh
   git checkout develop
   ```
3. Установите зависимости проекта (в случае, если не установились при клонировании)
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```
   или
   ```sh
   python -m pip install -r requirements.txt
   ```
4. Создайте в корне проекта файл .env и заполните переменные среды в соответствии с желаемой конфигурацией, используя файл .env_sample
5. Примените миграции
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```

### Запуск приложения
1. Для того, чтобы запустить проект, выполните команду
   ```sh
   python3 manage.py runserver
   ```
2. Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.

### Запуск задач в Celery
В проекте реализованы отложенные и периодические задачи.
1. Для запуска **отложенной задачи**, выполните команду
   ```sh
   celery -A config worker -l INFO
   ```
2. Для запуска **периодической задачи**, выполните команды
```sh
   celery -A config  worker --loglevel=info
   ```
и
```sh
    celery -A config beat -l INFO -S django
   ```

### Тестирование
Для запуска тестов, находясь в виртуальном окружении проекта, выполните команды
```sh
   coverage run --source='.' manage.py test
   ```
и
```sh
   coverage report
   ```
Для генерации HTML-отчета в целях оценки покрытия тестами выполните команду
```sh
   coverage html
   ```

Из папки htmlcov запустите файл index.html, в открывшемся окне выберите модуль, покрытие которого хотите проверить